Oi
[Música]
boa noite a todos
vamos iniciar mais um estudo do
Evangelho de Mateus né o o evangelho
miudinho que a gente realiza né o estudo
minucioso que a gente realiza no Novo
Testamento e especificamente do Livro de
Mateus
Ah E hoje nós vamos dar continuidade com
Capítulo 14 do Evangelho de Mateus que
aquele que traz no seu início pelo menos
a personalidade de Herodes a
personalidade erodios sua esposa a
rainha é petrarca e a personalidade
Salomé filha de herodias sobrinha e
enteada Herodes antipas tetrarca da
Galileia EA Trama que que essa passagem
nos traz é a relação dessa família com
um profeta né oferta da raça né o último
Profeta do Antigo Testamento e primeiro
Profeta do novo testamento
Testamento João Batista em que se
encontrava preso se encontrava
aprisionado E aí na festa de aniversário
de Herodes é Salomé dança né Para
alegrar os convivas não era uma tradição
era um ato cultural né uma moça jovem é
mostrar sua beleza da dança mas também a
beleza do corpo né porque a gente
explicou Logo no início da passagem aqui
não se tratava de uma dança litúrgica de
uma dança vinculada a rituais religiosos
mas sim uma dança mais puro
entretenimento né mas uma dança mais por
recreação
Oi e aí é o final da dança e hoje a
gente vai corrigir um erro de
interpretação de alguma coisa que eu
nunca tinha parado para pensar muito bem
mas a gente a gente vai lendo o texto né
anos e anos sem se ater para alguns
detalhes né É o seguinte a gente sempre
tem aquela imagem Hollywood Ana né é da
Salomé dançando
com a cabeça de João Batista na bandeja
mais isso não acontece né olhando o
texto direitinho né eu mesmo já deixei
escapar alguma coisa nesse sentido mas
por causa daquele aquele lugar comum
Hollywood ano né dos filmes de Hollywood
sobre o Novo Testamento mas a verdade é
que essa lama ela não dança com a cabeça
de João Batista na bandeja e o Versículo
de hoje
Oi e o próximo Versículo vão demonstrar
nisso né na verdade ela dança e depois
ela recebe a cabeça de João Batista numa
Bandeira e nem se fala ser uma bandeja
de prata viu gente isso também tem uma
um
lugar comum que se refere como se fosse
uma bandeja de prata também nessa
referência não existe isso é coisas que
a narrativa né conserto de na área né
que vai sendo passada de pai para filho
e ela ela vai agregando o texto bíblico
A gente já viu alguma coisa nesse
sentido também com os reis magos né
também que nem nem se fala lá que eram
Reis né eu lembro eu lembro bem disso né
e minha minha vó ficou espantada com
essa questão é porque o texto bíblico em
si mesmo ele é bem enxuto né ele não
traz todos os detalhes E aí a imaginação
coletiva vai acrescentando outros tantos
detalhes né mas enfim ela dançou o
padrasto o Herodes antipas perguntou o
que que ela queria ela consultou a mãe a
mãe falou olha o que era execução de
João Batista bem chegamos então no
versículo de hoje né Mateus Capítulo 14
Versículo 11 a cabeça dele foi trazida
sobre um prato e foi dada a mocinha que
a E a sua mãe então não fala que ela
dançou com a cabeça dele a cabeça do
João Batista foi trazido num prato e ela
pegou a cabeça e levou a mãe esse
negócio de levar a cabeça né para o caso
a mãe ver tem a ver com a comprovação de
que a promessa foi cumprida
isso esse era comum também na
antiguidade né quando um assassino era
contratado o assassino profissional
contratado para a execução de um outro
rei né a execução de alguém o assassino
levava como prova da execução né no caso
a única coisa que comprou Maria que o
morto era um morto mesmo né no caso a
cabeça daí a cabeça elevada até a a
o Aero dia o river eu estou falando é um
negócio que a gente de imaginar sabe é
uma coisa é medrosa mas a história é
essa a gente tem que contar né O que a
gente vai fazer não ficar preso a isso
aí detalhes
marcados da execução de João Batista ele
vai fazer aí Além disso
então nesse Versículo eu vou tornar a
ler a cabeça dele foi trazida sobre o
prato e foi dado a mocinha Que a levou a
sua mãe nós vamos destacar justamente o
início do versículo que é a cabeça de
João Batista a cabeça dele porque
é porque a cabeça de João Batista
trazida numa bandeja ou no prato
e ela é a consolidação
a concretização de um projeto vingativo
a
hora que a Salomé traz a cabeça do João
Batista entrega para amanhã a mãe ver
que a execução de João Batista aconteceu
de fato o que se tem ali é o êxito certo
se pode dizer assim o êxito de um plano
de Vingança e um projeto de mudança
Ah entendeu então hoje nós vamos tratar
de um tema
intenso denso que a gente se supõe que
está distante de nós mas está mais
próximo do que a gente imagina e que
mereceu de Allan Kardec o evangelho
segundo espiritismo Um item exclusivo
já está justamente lá no capítulo a mais
vossos inimigos eu estou falando da
Vingança
é o tema de hoje leva a partícula do
versículo que a gente vai destacar é
essa e a cabeça dele e o tema o assunto
é a vingança e nós vamos perceber como
isso tá mais
entranhado no nosso cotidiano que a
gente pode supor Tá não vamos começar
primeiro entender na Trama de Vingança
associada a um processo cármico dentro
dessa família na relação aliás do João
Batista com essa família a família de
Herodes antipas e dali a gente vai
extrair elementos para uma auto
avaliação de como é que que essa esse
esses projetos de vinganças pobre de
Vingança podem estar presente também na
minha vida familiar tá bom
Eu já comentei alguma coisa no nesse
sentido
sobre o projeto de Vingança da herodias
ser anterior Inclusive a reencarnação
dela naquele período dela e do João
Batista e do erótico mas não repetir
estudando detalhes e trazendo o texto é
porque lá no livro de Reis o primeiro
livro de Reis é um dos livros do né o
do conjunto que compõe atanar né a
Bíblia no capítulo 19 os versículos 1 e
e descreve justamente o que se dá Após a
execução do sacerdote de Baal promovida
e por Elias pelo profeta eles estão
profeta Elias ele desafiou sacerdotes da
listas né os sacerdotes de doce donos
dos fenícios
e ali é no Monte Carmelo né no Monte
Carmelo
e ele ateia fogo a história se o
sacerdote não conseguem acender nada
Oi e aí ele manda executar os Trezentos
e tantos sacerdotes né de Baal
você já pode ele fazer isso como ele
está cerdotes eram protegidos da rainha
Jezabel que era a esposa do Rei Acabe
O que eram ambos casal
adversários declarados do profeta Elias
né então jezebel jura eo Elias de morte
ela quer Vingança
e ela era uma sacerdotisa além de rainha
era sacerdotisa de Baal
Oi e aí aqueles sacerdotes todos do
culto ao Deus Baal
eram sacerdotes protegidos dela
queridos dela e o João Batista
perde o controle tava nervoso à beça
chateada aberta que ele tinha ficado né
muitos profetas que não se executados
ele mesmo ficou um exílio no deserto
muito tempo ele se entusiasma lá com
sucesso do efeito físico que ele
promoveu
Oi e manda Os relatos que se encontravam
ali aprisionar que ele sacerdotes
executar quando a notícia chega para
Jezabel a rainha Jezabel passar óleo eu
vou fazer a mesma coisa com ele e nós
temos isso nesse texto livro de Reis
Capítulo 19 Versículo 1 e 2 e acabe fez
saber a Jezabel
tudo quanto Elias havia feito e como
matar a todos os profetas a espada
então Jezabel
mandou um mensageiro a Elias a dizer-lhe
"assim me façam os deuses e outro tanto
Cid certo amanhã a estas horas não puser
a tua vida como a de um deles fechar
Então vamos com calma aqui primeira
coisa que eu quero comentar com vocês o
seguinte é porque eu estou recorrendo a
esse trecho do velho testamento da trama
envolvendo o Rei Acabe
de Israel medo do Reino do
Norte a rainha esposa dele de origem
Fenícia a Jezabel Jezabel tu faz na
figura de Elias
é porque Jesus afirmou
afirmou categoricamente que João Batista
era o Elias que haveria de vir o Elias
que tinha prometido reencarnar para
anunciar a vinda do Messias
Oi Hoje os afirmou Elias e João Batista
são o mesmo espírito e depois a gente
tem a ratificação disso na obra
kardequiana
Elias e João Batista são o mesmo
espírito ora na vida de Elias tinha um
casal de Reis
acabe e Jezabel
na vida do João Batista tinha um casal
de Reis
a Herodes e herodias
o João Batista
o Pedro Elias
executa sacerdotes
e antipáticos a ele
é através da decapitação de João Batista
Diz encarna decapitado
Oi Eita de captação do sacerdote de Baal
EA decapitação de João Batista tem uma
promessa uma jura de Vingança feita
pelas Isabel
e eu vou matar você como você matou os
meus sacerdotes eu vou de captar de você
acontece que eles acaba não sendo
decapitado né ele acaba não sendo da
capital da Jezabel não consegue cumprir
essa promessa
naquela resistência
mas a gente tem que considerar o
seguinte
e
excluindo a hipótese que eu acho muito
remota da jezebel ter Perdoado Elias não
sentir mais mágoa dele excluindo as
hipótese ela levou essa hipótese no
túmulo ela carregou essa hipótese essa
essa mágoa para outubro ela viveu no
plano espiritual com essa mágoa ela
reencarna depois com essa mágoa
é correto
e ela recarga com essa massa
o João Batista é decapitado é executado
da mesma maneira como ele executou
através de um processo cármico de
resgate está resgatando o crime
e isso é até explicado na obra básica
porque que ele diz encarna decapitado
uma vez só se ele decapitou 300 tia lei
da reencarnação funcionasse como um olho
por olho dente por dente ele teria que
encarar quantas vezes sendo decapitado
300 vezes mas não é o que acontece
porque a obra básica nos explica aqui
com um processo de Resgate com um
processo de desencarne doloroso assim
ele conseguiu aprender a lição
e agora isso não quer dizer que o
espírito da josebel reencarnado tem
aprendido a lição então eu acho bem
razoável
apresentado todos esses Fatos Hoje eu tô
com o historiador mesmo gente o método
indiciário que o historiador uso ele vai
juntando
pedaços de um quebra-cabeça e vai
montando quebra-cabeça eu acho razoável
verocimio eu acho
Ah que bom se considerar a possibilidade
e que herodias e Jezabel sejam também o
mesmo espírito
Aloísio Onde você leu isso em lugar
nenhum
o Aloísio quem te falou isso ninguém
Chico Xavier não me falou isso eu nunca
ouvi nada do seu Honório falando isso
Isso é uma reflexão
Oi gente sai daqui por favor diga Olha o
Aloísio falou isso como uma hipótese uma
possibilidade ele não tem certeza disso
não agora o caso mesmo sendo hipotético
me informe S elementos didáticos para
análise do que eu vou analisar hoje
tô entendendo
e é possível sim
EA decapitação de João Batista
encomendada por erodios seja o
cumprimento de uma promessa de Vingança
que ela fez quando ainda era jezebel é
possível é possível mas eu não tenho
certeza eu não trabalharia com essa
possibilidade em cima dessa
possibilidade vamos fazer o que nos
interessa que debateu o tema Vingança se
isso aconteceu ou não se a jezebel Ea
herodias é a mesma pessoa não não tenho
certeza agora tudo que eu vou falar aqui
sobre vingança isso aí
pode assinar posso assinar em baixo que
é verdade
é porque isso para retirar das obras ah
tá claro
bom então vamos partir do princípio
da possibilidade de que seja então
processo de Vingança carne que
atravessou uma existência para outra vou
trabalhar com essa possibilidade é
possível que um espírito desencarne com
essa mágoa e leva o projeto de em gansa
dele para outra existência para próxima
existência possível isso é é com isso
nós vamos trabalhar entendeu Rosana eu
vou trabalhar com isso
o que acontece acontece eu só não posso
dizer sem por cento certeza que é o caso
aí do erotismo mas que acontece a
conversa tá bom nós vamos começar essa
reflexão então
e a com a própria um próprio tenso do
velho testamento
e refletindo sobre essa questão de como
o processo de vingança é o processo de
enquistamento
Esse é um quisto
é chato
olá uh uma pedra nos rins
que vai se formando devagar e vai
crescendo e vai ficando lá encomodando
e o processo de extração é doloroso
o mesmo hoje hoje em dia é legal né
começar a NET para ali mas nós viu gente
pode também Quem quem já tirou a pedra
de rir sabe disso é um tumor que vai se
desenvolvendo ali
pé no tecido no organismo tal do corpo
um processo de enquistamento um negócio
que não devia estar ali
bom e que vai fazendo mal
o que precisa ser extirpado e
cirurgicamente por uma circunstância a
carne qualquer A Vingança isso ou no
espírito odeia o outro a ponto de jurar
vingança
de jurar o revide
você vai pagar eu vou fazer você pagar e
um jeito de ovo esse sentimento ele é
ali o corpo estranho na personalidade e
vai ter que ser extirpado
e eu não sei o quê que se passou depois
esse desencarne do João Batista uma
coisa eu posso afirmar
ele ali fechar a conta
ele ali desencarnam decapitado
resignadamente ali ele superou aquela
tragédia do Monte Carmelo
a voz parece que herodias não
ele se livrou do processo cármico ela
continuou ela permaneceu como ela se
livrou disso E se ela se livrou disso
mais tarde eu não sei
é mas uma coisa é certa ela ainda ficou
com a batata aqui né o abacaxi pode
descascar
superar o ressentimento que ela tinha
daquele esp
Tá certo vó
lá no Evangelho Segundo espiritismo
Capítulo 12 animais voz inimigos o item
entitulado A vingança é uma mensagem do
Júnior like e em Paris 1862 e o Júlio
Olivier ele afirma assim a vingança é um
dos últimos remanescentes
nos costumes bárbaros que tendem a
desaparecer dentre os homens pausa olha
só
e quando eu escrevo aqui trago para
vocês o processo vingativo o projeto ou
vingativo tá jezebel/Aero dias nós
estamos falando de um processo que se
deu há dois mil anos atrás
e no período da antiguidade oriental
ainda
e não existe iluminação noturna na
cidade não existe se existe um sistema
de esgoto em Roma já gente tinha coloca
na área mas as outras cidades ainda não
existe sistema de esgoto você já ainda
era meio barbary ainda era uma vida
civilizatória pouco civilizada
e isso era comum a vingança era um
costume social
o duelo era um costume social
e quando você reproduz esses mesmos
sentimentos é assim esse mesmo impulso
hoje no século 21 você tá trazendo para
os nossos dias
é o costume Bárbaro
não seria a mesma coisa que você
reproduzir os hábitos sanitários da
idade média e despejar lá os dejetos do
banheiro a gente vai ele tem destino a
idade média né os dejetos domésticos na
rua como se fazia o costume Bárbaro né
jogar o cocô na calçada jogar o cocô na
rua e isso eu não costume Bárbaro
hoje ninguém faz isso
se você reproduziria esse hábito
sanitário medieval nos nossos dias você
trataria alguém com sanguessuga
e não o que você é um costume Bárbaro é
um anacronismo
é você trazer hábitos que deveriam ser
superados para o século 20 para o século
E no caso da leitura do Evangelho meados
do século 19 em meados do século 19 em
Julho ele vier já vai afirmar Allan
Kardec Este é um costume Bárbaro
é uma pessoa que se Ponha se vingar hoje
em dia ela está em descompasso com seu
tempo é isso ela tá fazendo coisa que
não deveria mais estar sendo feita
no entanto a gente ainda viu quanto isso
é frequente em
é muito mais que a gente vai vir
E aí o espírito continua dizendo assim
e é como duelo um dos derradeiros
vestígios dos hábitos selvagens
sobre cujos quant se debate a humanidade
no começo da era Cristã
óleo começo da era Cristã que nós
acabamos acabam de mencionar com causa
de herodias
razão porque a vingança constitui
indício certo do Estado de atraso dos
ônibus que a eles se dão e nos espíritos
que ainda assim inspiram
é um espirito vingativo o homem
vingativo uma mulher Vingativa
alguém quer tem uma índole Vingativa nos
nossos dias
ele é um forte o espírito ao vivo
e ele tá parado no tempo ele tá com dois
mil anos pelo menos
defasagem espiritual e defasagem bora lá
e os dois não entende isso mas o nosso
mundo ainda não é o mundo atrasar
Allan Kardec vai explicar e a gente vai
recorrer a mais leituras para aprofundar
isso mas aqui eu já quero adiantar o
seguinte e quando alguém que coloca numa
situação de desconforto ou perigo e você
movido pelo instinto de conservação
reagir
se você não vai deixar de responder pela
reação que ela foi agressiva mas existe
ali um atenuante porque você fez com
sangue quente
é tipo a barata que boa para cima de
você você dá um tapa nela e mata ela
oi oi no calor do momento
e agora a vingança é um prato deve ter
um ditado de a vingança é um prato que
se come frio
a vingança você foi dormir acordou no
outro dia passou outro dia passou uma
semana passou um ano passou um 100 anos
passou mil anos
e já teve tempo demais para trabalhar
aquele sentimento e super aquela água
eu tinha um coração consegue levar
adiante
um sentimento odioso desse por tanto
tempo é porque esse coração é muito
enfermo é muito doente
e já A Vingança ela é um passo a mais na
escala
descendente né na escala de queda
espiritual é um passo além da mágoa
simples porque a mágoa simples é quando
você não supera o mal que te fizeram
a vingança é quando você deseja praticar
contra o outro o mesmo mal ou coisa pior
é a ideia do retorno você que assumir
uma posição e pertence a justiça divina
ah ah é um atraso do atraso do atraso
e certamente no mundo que que virada
mundo vindouro na nova terra né na terra
regenerada
os espíritos com uma índole vingativo
Quando eu digo índole vingativa é que
ele quer vingar de muita gente por
vários motivos entendeu a vingança é um
móvel A Vingança eu é o motor que move
on
e esses peitos não terão lugar na nova
sociedade
na nova civilização porque este é um
costume
inculto é um costume Bárbaro selvagem
é só a gente fechar essa essa lição
e portanto meus amigos nunca esse
sentimento deve fazer vibrar o coração
de quem quer que se diga e proclama
Espírita
vingar-se é bem o sabeis tão contrário
aquela prescrição do Cristo perdoar os
vossos inimigos que aquele que se nega a
perdoar não somente não é espírita como
também não é cristão agora nós vamos pôr
fogo no parquinho aqui
é um grupo terrorista lá no Afeganistão
a forma bomba lá no aeroporto e mata
três soldados americanos
me acompanhares acompanhado isso não
sabendo né
E aí o presidente Estados Unidos
e ele vem diz assim
e nós vamos caçar vocês
e faremos vocês agora
e eu me espantei eu me choquei eu fiquei
horrorizada quando escutei ele dizer
isso
e não
e ele é uma autoridade humana
é
regida por interesses humanos muito
embora a Bíblia seja usada e abusada
pelos nossos governantes e no mundo
inteiro né ou os outros livros
religiosos comum
como argumento de autoridade
sim mas são guiados por interesses
políticos
econômicos
e militares
não choca
o presidente Z eu vou me vingar eu vou
usar a maior potência Militar do mundo
para me vingar não choca e deu ruim né
porque caiu um super robô que custa
bilhões lá o drone e foi caçar os tais
terroristas conforme o presidente
prometeu
e matou sete pessoas dentre essas
pessoas acho que três ou quatro crianças
né
e não contratar 10 pessoas entre elas
sete crianças
a inocência deu ruim
e nós não estamos aqui julgando se o ato
do terrorista foi reiterado que eles não
precisa nem ser julgado
e nós estamos analisando aqui qual tema
A Vingança
bom então A Retaliação do exército
americano ao terrorista que matou
soldados é uma motivação um móvel de
Vingança um projeto de Vingança não
choca
Agora sim nesse momento enquanto eu
conto essa história enquanto eu comento
essa reportagem essa matéria essa
notícia jornalística alguma Espírita se
sente incomodado porque acha que o baile
tava certo
o pincel redondo
E por que isso quer dizer que o Espírita
que me ouvir nesse momento ainda tem
alguma afinidade alguns vínculo de
simpatia com os de Vingança
e com aquilo que o presidente By Grace
on
se você está entendendo
eu vou repetir caseiros não entendeu eu
vou repetir o bar bem dizer que vai se
vingar dos terroristas não me choca
a mãe se ao dizer isso
o que o bardem tá errado and vingar
alguma Espírita que me ouvir sempre um
desconforto Zinho no peito porque gostou
quando o baile falou isso porque vibrou
quando o baile falou isso que eu sou a
fé é vai lá manda o Capitão América que
assar eles quando o homem de ferro com
essa ele
e aqui escrito vôlei de novo
nunca esse sentimento sentimento deve
fazer vibrar o coração de quem quer que
se diga e propano espírita
e os traficantes foram lá e mataram dois
policiais no Rio de Janeiro
E aí o BOPE e subiu a favela subiu o
morro
o fator 10 traficante executou oito
prendeu dois em estado muito grave que
que morreu no hospital
é um cidadão um Pacato Cidadão Comum
carioca
vibrar com a notícia falar hahaha mata
os polícia na polícia foi lá e se vingou
oi tá tudo certo
dentro do errado
e vai ser um Espírita Cristão vibrar com
essa notícia sentir Um Certo prazer
sentir um certo gosto em certa preço com
a notícia
se sentir que os policiais fizeram
pequenininho Batman né Vingador
mascarado os muros foram lá e vingaram a
sociedade
E aí tu não tá errado aí o negócio que
Visitei
é porque o sentimento de Vingança ou
sentimento baixo selvagem
O Bárbaro
E conforme o evangelho x e continuar
lição a vingança é uma inspiração tanto
mais funesta quanto tempo companheiras
ácidos a falsidade a baixeza com efeito
aquele que sim entrega a essa fatal e
segue a paixão quase nunca se vinga a
céu aberto
Eita que aí o evangelho segundo
espiritismo ele aperta o cinto
porque vai existir o
policial que perdeu o companheiro e em
combate que vai querer se vingar ou
soldado americano que vai querer se
vingar explicitamente com a repõe existe
esse personagem Mas isso também aquela
Vingança sorrateira
é aquela Vingança velada aquela Vingança
maquiada camuflada que se dá no dia a
dia de nossas famílias
e na convivência de pais e filhos na
convivência de esposo e esposa
na convivência de genro e sogra e nora e
sogro
existe ali projetos de Vingança
atenuados pela composição cármica
familiar a
E aí
que existem
e agora da só mexer nessa ferida
o primeiro nós falamos do costume
Bárbaro de se vingar a céu aberto né E
se vingar
em Coari punho
Ah pois agora a gente vai dizer como se
dá os processos de Vingança em que a
arma em punho é o pensamento
EA munição utilizada
e a emanação fluídica
E aí
o
Google é quase que folclórico nessa
questão de relação de
genro e nora com sogro e sogra né
a razão nesse processo então
e o genro está discutindo com a esposa
E aí a sogra vai entrar no meio para
proteger a filha na hora da discussão
tava na casa da filha com o genro no
meio da discussão
aí o genro que estava pilhado pega uma
Sim senhora Cala a boca e não entra no
meio não porque aqui é assunto e marido
mulher
E aí a sogra pega e fala assim ó ó
se
recolhe todo aquele ressentimento
o gráfico a Sintra
o
chupa aquilo
a guarda meu coração
a e começa a fazer um vento
em plástico maligno
[Música]
oi e ela fala que mesmo o Bento Carneiro
Vampiro brasileiro EA Vingança sará
Marina
e ela olha para ele assim ó
atravessa ele no olhar
e hipertensa
e você vai pagar
e essa humilhação não vai ficar assim
não eu você vai me pagar Hahahaha Mas
você vai me pagar
e ela não suspeita mas ali ela já
começou a se vingar
é porque como ele tava com a vibração
Baixa porque tava no meio de uma
discussão
estava pilhado ele tava com as defesas
físicas desguarnecidos
bom então ali ela já começa a disparar
tiros de escopeta com pensamento
fuzilado
a passar a trabalhar ele com pensamento
negativo com vibração balsa no outro de
sujeito já acorda com uma enxaqueca ele
não sabe onde ver o
E aí ele acorda que é enxaqueca
no café da manhã a sogra tá lá de novo
eles cama nossa senhora mas eu acordei
em uma enxaqueca uma dor de cabeça e a
sogra pensa
hoje podia bem ser um tubo
Se você deixar minha filha viúva e bem
na fita
e morre miserável para minha filha
voltar para minha casa
Brasil
para que isso acontece
sim não
e continua Evangelho Segundo espiritismo
e quando o seu ódio não chega a Tais
extremos pegando uma arma né
atacam então na honra e nas afeições não
recua diante da calúnia e suas pérfidas
insinuações
habilmente espalhadas a todos os ventos
se vão avolumando pelo caminho
aí essa sogra
e o dia o genro pega e fala assim mulher
esposa
e eu vou vou encontrar com a turma lá do
serviço nós vamos jogar bola
E aí na hora que ele sai
e a sogra a tal sogra quer se vingar né
e chega para filho e fala assim
nós o Fulano saiu para jogar bola mas
ele saiu tão arrumado
tão perfumado eu nunca vi ninguém sair
para o futebol tão arrumado tá enfeitado
e
ao plano de Vingança se concretizando
aí a filha que não quer dar o braço a
torcer para não mamãe é que ele é assim
mesmo ele é vaidoso assim mesmo mas a
filha já vai para o banheiro já vai para
o quarto sozinha chorar calada porque a
sogra acabou de ser Mirella no coração
da própria filha a semente da
desconfiança e do ciúme em relação ao
esposo
Esse é o que tá dizendo aqui ó
ataca ou então na honra e nas afeições
não recua diante da calúnia
um instrumento vingativo a calúnia a
fofoca o veneno verbal é um instrumento
de Vingança que a gente usa e lançar mão
sem perceber
é porque está animado de sentimento
inferior e talvez quando eu falei do
baile tem querendo ir lá o presente
bardem querendo ir lá no Afeganistão
vingar os terroristas parece uma coisa
distante de mim
é mas na hora que eu queria essa
parábola essa anedota que da sogra e do
genro que te odeio pronto
E aí cada um vai pegar a situação e só
vai haver coala
recontextualizar lá na própria
existência porque se não é genro com
sogra
e a mãe
com filho é esposo com esposa irmão com
irmã é primo com prima e por aí vai
porque as nossas famílias são ambientes
de
qualificação de sanitização
dos processos imundos de Vingança
é a vida familiar o convívio familiar
e muito embora seja o espaço onde a
vingança se reproduz
deveria pelo menos ser o espaço onde a
vingança desaparece
é porque aí um dia
é aquela sogra
Vingativa recente da cai doente
e ela do s eu e os outros filhos não vão
querer cuidar dela
Oi e aí aquele Genro que ela odiava
aquela tinha mágoa por causa daquela
resposta que ele deu nela lá no dia da
briga ele pensa nossa que dó da minha
sogra ninguém ela é difícil ela é
custosa ela eu sei que ela não gosta de
mim mas nenhum filho quis cuidar dela eu
vou cuidar dela e ali ele começa
o Deus da mais 10 20 anos de sobrevida
para ela cinco anos de moratória para
ela ainda em vida
é só para ele ficar cinco anos cuidando
dela troca a fralda geriátrica dela da
sopa na mão dela na boca dela porque ela
não consegue se alimentar sozinha
Leva ela no médico traz ela do médico
com ela para assistiu o
domingão do Hulk
Oi e aí ela começa aquela aquela
vingança vai se dissolvendo
não é nem picumã quem sabe que é o
picumã
e ficou mano é aquela fuligem do fogão
de lenha aquela fumaça do fogão de lenha
e vai grudando as telhas né assim só
dela vai grudando as teias de aranha aí
fica aqui aquelas fogo aquele fumo
pendurado na cozinha da roça o nome
daqui lá e picumã aquela imundice lá o
bem o bem realizado
é como se fosse uma vassourinha limpando
os picumã
há um dia
e a sogra pouco antes de desencarnar
peça 17 quer que eu odeio esse homem
tanto tempo ao tempo que tá sendo bom
para mim ele dia a cabeça quente para
que que eu guardei essa na água tanto
tempo no dia seguinte ela desencarnar
pronto A vida familiar
o
aniquilou no projeto de Vingança
e talvez viesse outras distância
O que que a causa aparente e a casa real
é aquela mais água que a sogra ficou do
genro durante aquela discussão é causa
aparente mas talvez
processos mais graves envolvendo
inclusive homicídio tudo mais
antecedência sem isso em outra
existência né
Tá certo
e o João Batista aparentemente
incomodava Aero dias porque falava mal
dela para o povo
é mas quando a gente considera a
possibilidade de João e Elias eram de
jezebel serem a mesma personalidade
e a gente vê que eu O Elias fez coisa
mais pensa que isso contra Jezabel matou
os amigos dela
é o da cebola
como agora vamos tá então a Revista
Espírita o ano 5 da Revista Espírita A
gosto de 1862 dissertações espíritas tem
uma mensagem lá que se chama a vingança
o mesmo título
é do PPI é Ranger protetor
e o Pierre diz assim
resistir filhos da terra a esse culposo
arrastamento e ficai certos de que se
alguém mereceu a vossa Cólera não será
no paroxismo do rancor encontrareis a
calma e consciência
o molde nas mãos do todo poderoso
cuidado que se pronunciar sobre os
vossos direitos e sobre a justiça de
vossa causa a na Vingança algo de ímpio
e degradante para o espírito calma aqui
porque isso é que lançar luz sobre uma
questão
Um dito popular o quase que um dito
popular que a gente viu ainda faz uso
mesmo quando já conheceu três pistas que
assim
se alguém pisou no seu carro alguém te
magoou alguém te prejudicou
E aí você que não se admite rancoroso e
não se admite vingativo pede diz assim
e eu perdoo mas ele não vai escapar da
justiça de Deus é
e eu não vou guardar mágoa não mas que
Deus vai fazer ele pagar vai
quem sabe o que que é isso Você acha
você pensa Tânia e Deus é uma espécie de
jagunços eu o sábio capanga Deus ele
capanga
e eu não vou sujar minhas mãos com
sangue não porque Deus vai cuidar disso
E aí que chega a notícia de que o Fulano
desencarnou num desastre automóvel de
uma maneira horrorosa você fala aí ó
pênis ruindade pagou
Deus fez fazer justiça
E olha que vende assim ó
e a diferente do que o Pierre RG tá
dizendo aqui o tio piégé tá dizendo é se
alguém errou
isso é
problema dele com ele mesmo
E se alguém feriu se alguém cometeu um
crime se alguém causam prejuízo isso não
é o problema dele com a vítima ele não é
um problema dele comigo nenhum problema
dele com Deus é um problema dele com ele
mesmo o que Deus vai fazer é por
misericórdia
conduzindo em processos cármicos em que
ele acabe se entendendo com a própria
Consciência em que ele acabe se
perdoando
um deles não vinga ninguém
o seu Zé Duca Deus fornece meios para o
processo de Redenção
bom então vou falar com amor
isso é amar os inimigos vamos falar com
amor eu não quero conviver com ele eu
não sinto simpatia por ele não é alguém
para quem eu contar um segredo
a minha relação com ele não é natural
ele é formal
Mas isso não quer dizer que eu vá
desejar o mal dele ou desejar que Deus
me vingue
o lance ao contrário
eu vou me esforçar o primeiro passo para
o processo de reconciliação eu desejar o
bem do outro
e a desejar que o outro
Oi tudo bem
E aí o segundo passo é orar
é o terceiro passo e isso Deus vai
cuidar é para que aconteça a
reaproximação é um encontro casual
Ah mas isso a espiritualidade sabe
respeitar os passos né o processo
gradativo de reconciliação
Tá certo já que continua Pierre RG
poderia o homem condenar A Vingança
quando lhe apresentavam Deus combo
ciumento e se vingando por tortura sem
fim
você sai pois homens de insultar a
divindade
emprestando-lhe as vossas mais Ignore
todas as paixões
e quando eu quero que Deus faça Justiça
no meu lugar que significa dizer Deus
vai me vingar eu tô projetando em Deus
um sentimento humano
a indústria blasfêmia
e isso é desonra com o criador porque
Deus é Deus
nada que eu mando habita em Deus
e esses sentimentos mesquinhos
Medíocre
pequenos nossos
bom então cabe em Deus
e isso é coisa de gente
Oi gente tá nós sede sua
Costa no chão
e solta pum humanos
e sangra chora come uma coisa Divina a
vingança é um sentimento humano e um
sentimento o humano de homens baixos
e eu tenho que me exame na porque às
vezes eu tô com um projeto de Vingança
velado
silencioso Tácito
é
maquiado camuflado
é que tá tão bem o culto
que nem eu percebi a existência dele
A Vingança in Italy escondidinha no meio
do matagal
com de forma tão competente que nem eu
percebi que ela tá ali
bom então hoje espíritas
antes de dormir eu vou me perguntar sim
já viu Elaine Aninha
Oi tá delmo teu Murilo eu vou me
perguntar sim
Oi tem alguém no mundo
o que eu gostaria que Deus fizesse
Justiça acontecer alguém
é por causa de ao que ele me fez
e se a resposta for sim
aí eu ia gostar que Deus dessa em
castigo nele Ah mas eu ia eu não tô
desejando mal de não mas se Deus fizesse
justiça ele
achavam-se a resposta for positiva
A Vingança mora em mim
bom então eu sou um homem baixo assistir
neste King o espelho rua
G1
e eu fui demitido da firma tal mas tudo
demitido de uma forma tão brilhante
mas o patrão me humilhou tanto o dia que
eu fui demitido que eu saí
é né
ver olhei para trás
mas eu falo de Deus
o senhor vai fazer justiça
E aí um dia eu fico sabendo
que afirma pegou fogo
é um prejuízo lá
Ah e eu não sei porque mas na hora que
eu recebi a notícia sentir um prazer
Zinho tá um trenzinho bom no coração uma
cosquinha no peito
de um trem bão aqui dentro de saber que
afirma pegou fogo
quem sabe
o que Que Sentimento É Esse é aquele
mesmo sentimento do rio recebe lá no
início do Paulo Estêvão quando ele põe
fogo na fazenda do
destino início
a ver não disse
o meu Paulista lembra começa o livro
assim não é o soldados 1 milhão ele
depois ele vai pedir Justiça com rícino
um minutinho minuto aí toma propriedade
dele
E aí ele vai Faz justiça com a própria
mão põe fogo na Fazenda
o seu gostei de ter a notícia de que
afirma que me humilhou pegou foto
entre eu e o rei deve não tem muita de
férias não só um pouquinho diferente
E aí
E aí não tem muita diferença o
sentimento é o mesmo
E aí motilidade é mesmo
Tá certo
Oi e aí nosso fechamos hoje então com o
livro pão nosso
a lição
142 resides
Oi e o e-mail vai comentar a carta de
Paulo aos Coríntios a primeira carta
Capítulo 6 Versículo 7 em que Paulo diz
assim na verdade é já realmente uma
falta entre vós terdes demandas uns
contra os outros
E por que não sofreis antes a injustiça
Por que não sofreis antes o dano
e aqui Paulo é muito genial porque está
dizendo só vai comer se conversa só não
sei se ter pico em um com o outro já tá
todo errado não tem ninguém certo é
e o que ele escreve essa carta para
Corinto porque os Coríntios da igreja de
Corinto de Corinto estava se sentindo
adiando tava com picuinha um com o outro
guardando mágoa um com o outro
Paulistana assim ó
eu não quis me falar que não tá com
raiva do outro já tá todo mundo errado
E aí ele completa fazendo a seguinte
pergunta qual é o problema de se ter
prejuízo
E qual é o problema de alguém te dar
prejuízo Qual que é o problema disse
o seu negócio muito difícil de entender
você fala para um comerciante ó Qual que
é o problema de alguém te dar um calote
a pessoa você é louco todos os problemas
do mundo Paulo tá perguntando de
qualquer problema
Ah tá vamos supor que eu tivesse te
pagado
eu estou sem desencarnar amanhã você
leva o dinheiro que a gente pagou
eu não lembro
e não conta dizendo Espírita Cristão que
realmente despertou para o evangelho
e ele não pode adoecer
desabar desmoronar por causa de um
prejuízo qualquer seja financeiro seja
material seja um prejuízo espiritual uma
traição
É porque todas as condições
humanas são transitórias e passageiras
e não existe prejuízo é eterno
E qual o problema de se levar pior é o
que ele tá perguntando
e quando você muda re programa quando
você reprogramam sabe
e a mente e passa a não se importar
tanto com o prejuízo que alguém the
cause
tu não vem não sobrevém o sentimento de
mágoa e consequentemente não haverá
proposta de Vingança
e a vingança Só existe porque alguém se
magoou alguém se magoou porque se sentiu
prejudicado pelo
E aí vai mas não vai comentar ele diz
assim
e nem sempre as demandas permanecem nos
tribunais Judiciários no terreno
escandaloso os processos públicos
expressam-se em muito mal escala no
centro dos lares e das instituições
o e comércio de Venâncio
e nem todo prejuízo vira processo no
Fórum
não existem
as demandas picuinhas e pro koss
o que ficam restritos ao convívio
familiar e com restritos ao ambiente
profissional
Olá tudo porque alguém causou prejuízo
ao outro
Oi e esse outro não aceitou prejuízo
E aí ele continua aí se movimento
através do desregramento mental e da
conversação em surdina no lodo invisível
do ódio que asfixia corações e anula
energias
então o pensamento de quem
o prejudicou
é um pensamento mau são
Esse é um escapamento de um carro
desregulado que não troca óleo há muito
tempo soltando aquela fuligem preta cura
que ele fumo fedorento de diesel
Oi Ju pensamento de quem se sentiu
prejudicado
ressentido
resultado em pouco tempo por causa da
picuinha desses dois a casa inteira tá
respirando fumaça
o Yahoo e respirar fumaça da Joelma
e a casa inteira tá sido asfixiada por
isso que o Evandro chamou de lodo
pestilento o lodo fétido
e eu o outro né não considerada aquela
máxima sabia de que Quando um não quer
dois não briga
só curtindo aquela mágoa ele vai me
pagar ele vai em pagar eu vou me vingar
eu vou me ligar
tô só esperando a hora certa mas vai ter
troco vai ter tô
e é assim
eu encerro irmã dizendo de modo geral
grande parte
prefere atitude agressiva
de espada as mãos
esgrimando com calor na ilusória
suposição de operar o conserto do
próximo
porque na verdade o discurso falacioso
do Vingador é de que ele tá dando uma
lição no outro é assim que você disse aí
eu vou dar uma lição nele tá bom eu vou
consertar ele eu vou fazer isso é melhor
eu vou fazer ele nunca mais cometeu esse
erro com outra pessoa
e esse discurso é falacioso porque na
verdade você acaba desencadeando um
processo
recíproco de Vingança você vai dar tal
lição outro se ressente com a lição que
levou que é um troco E aí fica um
revidando o outro né e o resultado é lá
na Palestina né Árabes e judeus
israelitas disputando materno ninguém
mais sabe onde é que começou essa
história da assim começou lá com o
os
filisteus antiguidade ou se começou
agora na segunda guerra mundial porque é
vingança
bom né é os meses ele com os berdinazzi
Vocês levam da novela ó eu sou noveleira
em lembro dos meses e os berdinazzi
famílias que se odeiam séculos nem não
sabe nem mais um motivo te odeio
Hoje vai chover
e lá no Euclides da Cunha os Sertões
quando Euclides da Cunha vai narrar a
história de como o da família Macedo
uma família Macedo da outra dessa
família Maciel né que a família do
Antônio Conselheiro é um caso de Esse
é o famílias que se odiavam ali no
sertão do Nordeste um matando o outro há
décadas falar no do começo do livro Os
sertões' do look da Lu
e é isso Alguém tem que pôr um ponto
final nesse processo
Oi e esse alguém em geral já conhece o
evangelho já conhece a doutrina espírita
Ah tá bom então essa semana que vem
grande abraço para todo mundo gente fica
com Deus
E aí
[Música]